第一週
「休みなんじゃないの？」は「休みではありませんか？」のくだけた言い方。
...的通俗说法。

四つ目の信号からドラッグストアまで１００メートル離れている。  drugstore
        しんごう　　                        はな
第四个信号灯距离药房有100米的距离。

飲み物だけ注文した場合は、アイスクリームのサービスはない。　ちゅうもん
如果你只点饮料，就没有免费的冰淇淋。

面接のときに履歴書が必要である。
面试时需要简历。

毎月払うのは１０００００円（家賃９６０００円＋管理費４０００円）である。
每月支付10万日元（房租96000日元+物业管理费4000日元）。

「チェックイン」予定時間を過ぎるとキャンセルとして取り扱われることがございます。　　　とりあつかわれる
超过入住登记的预定时间，会被视为取消住宿。



取り扱う 
词形变化： [取り扱う]是[取り扱われる]的原形形式
[とりあつかう] [toriatsukau] ⑤或◎ 
【他动词・五段/一类】
1.待，对待，接待，待遇；看待。（人にある態度で対応する。）
2.操作，操纵；使用；摆弄。（道具、機械、品物などを、手で操作、使用する。）
3.办理，处理；经管,经办;描写;管理。（物事を処理する。）

秋山san
你胖了。  你变壮了。
はいはい我对你说的话不感兴趣。　跟语调有关
あ？　は？　是一种挑衅行为。 前者表示威压。后者表示反对，强烈的否定。
舌打ち　　咂嘴表示在生你的气
あなた　表示那一边，方向。

太る 
词形变化： [太る]是[太っています]的原形形式

[ふとる] [futoru] ② 
【自动词・五段/一类】
1.胖，发福，肥。
2.发财，增加。

お菓子 
[おかし] [okashi] ② 
【名词】
1.点心，糕点，糖果。同「菓子」。（通常の食事以外に楽しんで食べる嗜好品。甘いものが多い。）

丁寧 
[ていねい] [teinei] ① 
【形容动词/ナ形容词】
1.很有礼貌，恭恭敬敬。
【名词】
1.小心谨慎，周到，细心，精心。
2.郑重，尊敬。


第二週
「軽い」ということが何度も書かれている。 かるい
「軽い」一词出现了好几次。

「ご注意」をよく読もう。
好好读一下“注意”吧

このスペースに置ける冷蔵庫は高さ１７５ｃｍいか、幅６１ｃｍいか。　　　　おける＝置ける　　　れいぞうこ＝冷蔵庫
可以放在这个空间里的冰箱高175cm，宽61cm

本文の６行目に「お値段はそのままで」とある。　　　＝　値段は変わらない
正文第六行写着“价格不变”

保証期間を過ぎた場合の修理は有料である。
过了保修期时，修理需要支付费用。

曜日と回数に注意。
请注意星期几和次数。

古紙＝こし
印　＝　じるし

「種類別にひもでしばって出してください」
“请按种类用绳子绑起来拿出来。”

センターにお問い合わせください
请向中心咨询。

11歳未満の子供　　≒　１１歳は入らない
不到11岁的孩子。

「服用後しばらくの間は、乗り物または機械類の運転操作をしないでください。」
服用后请不要立即驾车或操作各类机械。
服用后一段时间内，请不要操作交通工具或机械类。

使用期限を過ぎた製品は服用しないでください　　　　　ないで　＝　なくて
请勿服用过期产品


第三週
メールは手紙より形式が簡単になっている。
邮件的形式比信简单。

手紙の場合は、季節のあいさつが必要だったり、名前の位置などが決まっていたりするので注意すること。
写信的时候，需要季节性的问候，名字的位置等是固定的，所以要注意。

「お車でおいでになる場合は公園の駐車をご利用ください。」
“开车来的话请在公园停车。”

メール本文一行目「ごぶさたしております。」
邮件正文一行“好久不见。”

昨年の講演の際には、大変お世話になりました。　　昨年＝さくねん　講演＝こうえん　際＝さい
去年演讲的时候，承蒙您的关照。

先生の講演はとても評判がよく、次回もぜひという声が多く上がっております。　　評判＝ひょうばん
老师的演讲很受好评，很多人都说下次一定要来。

ご返品いただいたものを調べましたところ、ライトがうまく作動していなかったことで画面が暗く見にくかったということでした。　　　返品＝へんぴん　　暗く＝くらく　　作動＝さどう
我调查了退货的东西，发现灯没能正常运转，画面很暗很难看清。

今後は二度とこのようなことが起きないよう製品のチェックを強化いたします。        今後＝こんご　　強化＝きょうか
为了今后不再发生这样的事情，我们会加强对产品的检查。

「～させていただきました」は「～しました」の謙譲語。とても丁寧な言い方。
「～させていただきました」は「～しました」的谦让语。非常礼貌的说法。

第四週
見出し「窓閉め切り眠れぬ一夜」＝タイヤエ工場の火事のために窓を閉め切って、住民はその夜、眠ることができなかった。
标题：“紧闭窗户睡不着的一夜”——泰国工厂因火灾而关闭窗户，居民当晚无法入睡。

「食事の量に変化がある」というのは「おおくなる」「少なくなる」「多くなる時も少なくなる時もある」の三つの場合を言う。    食事＝しょくじ  変化＝へんか    
“食量有变化”是指“变多”“变少”“变多的时候也有变少的时候”这三种情况。

一部屋に一人で泊まる場合は、８０００円ではない。
一个房间一个人住的话，不是8000日元。

ダンボールは全部で５０個まで無料である。
纸箱共有50个免费。

見出し「事件の影響で、小中学生たちが心に傷を負っている。」
标题：“由于事件的影响，中小学生们的心受到了伤害。”

「深刻な心の傷を訴えている」形
“诉说着深刻的心灵创伤”

第五週
日記の場合は、過去のことでも辞書形で書くことがある。    にっき＝日記    辞書形＝じしょけい
写日记的时候，过去发生的事情有时也用动词基本型写。

１２行目
「まだ見ぬ姉」　＝　まだ会ったことがない姉　　　姉＝あね
还没见过的姐姐

「大変なの、僕の部屋が火事になったよう。」と言おうとしたが、どうしても「大変なの。」きりであとは声が出なかった。
我本想说：【不好啦，我房间着火了。】可我喊出【不好啦】之后，就怎么也发不出声了。

第六週
テレビの普及も大きい影響があったが、この文章はITの普及について述べている。      普及＝ふきゅう  影響＝えいきょう        文章＝ぶんしょう
电视的普及也有很大的影响，但这篇文章主要是就信息技术的普及进行阐述的。


10行目＝ぎょうめ
「その倍の時間がかかったとしても１０年」（でマスターできる）。  倍＝ばい
“花了这两倍的时间也要10年”（能掌握）。

このような回数券を買う場合に、実際は２種類あるわけではないので注意。    回数券＝かいすうけん    実際＝じっさい  種類＝しゅるい  注意＝ちゅうい
购买这样的回数券的时候，实际上并不是有两种，所以要注意。

「薬を飲んだりしたものだ。」＝以前はよく薬を飲んだ。　　
“曾经吃过药。”=以前经常吃药。

話し言葉、書き言葉の違いに注意しよう。
注意口头语和书面语的不同。

「のだ　のである」は結論によく使われます。      結論＝けつろん
のだ　のである经常出现在结论中。

イヤーなことがあったときによく夢を見たなと、思い当たりませんか。
你是不是觉得当你遇到不开心的事时，晚上就会经常做梦。

レム睡眠（脳波が浅い眠りを示す）の時に、夢を見る。強いストレスがあるとき、レム睡眠が長くなる。つまり夢を見ている時間が長くなる。
快速眼动睡眠（脑电波的浅睡眠状态）时会做梦。在紧张和压力大的时候，快速眼动睡眠时间变长，也就是说做梦时间会变长。

脳波＝のうは    浅い＝あさい    示す＝しめす    夢を見る＝会做梦        長くなる＝ながくなる

ではあるまいか　＝　ではないだろうか　＝      不是吗
 






